/!\ J'ai un repo (à la légalité contestable) qui contient pleins d'articles
hésitez pas à demander l'accès




TODO:
- consituer une bdd de séquence protéiques (UniRef50)
    => Stocker tout dans troix txt ? (test, train et val)
    => viser seulement quelques dizaines de milliers de séquences
    => Déterminer la limite max de longueur des protéines pour le projet


- Monter une architecture d'Encodeur
    => Commencer par un encodeur simple (MLP ou Convol ou équivalent ?)
    => Etudier les équivalents (ESM2, ProtBert, ESM-IF1...) et
    déterminer quelle archi est la meilleure
    => 


- Monter une architecture de Positionnal Encodeur
    => "Learned Absolute Positional Embeddings"
    => Transformer avec auto-attention (cv ESM-1b), il apprend
    des vecteurs de représentation positionnel pour chaque acide 
    aminée
    => Peut être qu'un petit MLP fera l'affaire au début


- Choisir une loss function
    => HYPER IMPORTANT: SIGReg vs WeakSIGReg vs VICReg ? Checker parmi 
    les articles et choisir le plus adapté
    => Le plus simple à implémenter est le VICReg, ça peut être un bon début


- trouver une manière d'évaluer le PLM
    => S'est il effondré ?
        => checker variance des embeddings
    
    => Etude de comparaison des vecteurs par distance cosinus ?
        => Si tous les embeddings se ressemblent alors effondrement

    => PCA pour projeter les représentations des 20 acides aminées en 2d
    et voir si elles sont proches ?






1: Utiliser Huggingface pour télécharger les 500 millions premières prot de train
